欢迎来到功能安全的课堂
在这个训练模块中 你将会学到如何分析及设计汽车内部系统来降低风险
三位来自伊莱比特公司的安全专家Dheeraj Stephanie
和Benjamin 将对模块的内容进行审阅
在这个训练模块之中 你会用到由ISO 26262提供的框架
ISO 26262是指国际功能安全标准
功能安全是无人驾驶车设计中的一个重要部分 由于对于汽车工业而言功能安全十分特殊
因此它是一项难以掌握的技能
我对你能够学习这项技能感到十分高兴并且希望
你最终有机会将其运用在设计
行驶安全 功能完备的无人驾驶车中
你好 我叫Stephanie Hollyer
我是伊莱比特公司美国运营部的一名验证经理
我的工作是确保
我们的产品在正式生产之前得到充分的测试
我叫Benjamin Brentrop
我是伊莱比特德国分公司的一名功能安全经理
我的工作是汽车内部系统的开发
在过去的六年中
我的工作领域为确保汽车仪表盘
传输控制 空气制动控制以及车身控制单元的功能安全
你好 我叫Deeraj Sharma
我是伊莱比特公司的一名高级软件工程师
我的部分工作职责在于识别出
需要满足软件安全需求的功能
伊莱比特公司为全世界的汽车生产商和供应商提供软件
我们的客户希望我们的产品是安全的
因此 作为一家公司 我们有一套系统的方法来对我们的系统和产品
进行设计 生产和测试
我们希望传授你功能安全
的知识 这些知识可以确保汽车的安全