现在 我们的车道偏离报警系统有了两个功能安全要求
第一个要求限制方向盘的振动频率
第二个要求限制方向盘的振动幅度
现在 我们要决定车道保持系统的哪个部分
将会负责执行这两种限制
车道辅助模块包括三个子系统
摄像头系统 显示系统
以及电子助力转向系统
我们来看一下架构图
从逻辑上 我们可以说摄像头子系统和电子转向子系统
都可以来限制频率和幅度
例如 我们可以设定
摄像头子系统请求的震动扭矩必须低于某个阈值
或者我们也可以设定
助力转向子系统输出的震动扭矩必须低于该阈值
但是 只要有可能 我们还是想要尽力降低复杂度
简单点的解决方案是
我们只要求助力转向子系统来限制震动 对于摄像头子系统不做要求
这样的话
从功能安全角度来看 相关的子系统就只有一个助力转向系统
这样 车道偏离报警功能
可以很简单地加入我们的架构设计中
与其相关的用来限制震动报警的元素只有电子助力转向 ECU
我们把两个相关功能安全要求放在助力转向 ECU 中
我们还要稍微调整一下措辞
以前我们说车道保持模块用来限制震动扭矩
现在 我们可以更加明确地说
助力转向 ECU 将会限制震动扭矩
这里是最终的安全要求
功能安全要求1：电子助力转向 ECU 必须确保
车道偏离报警的震荡扭矩幅度小于最大扭矩幅度
功能安全要求2：
电子助力转向 ECU 必须确保
车道偏离报警的震荡扭矩频率小于最大扭矩频率
我们可以把结果放在一个表格中
注意 这里我们用的是一个简化了的例子
实践中更常见的是
一个功能安全需求会涉及到若干个子系统