汽车的供应链可以分为三部分：原始设备制造商（OEM）
一级供应商和二级供应商
OEM是原始设备制造商（Original Equipment Manufacturer）的缩写
它们是将车卖给消费者的那些品牌公司
但是原始设备制造商并不独自开发所有的汽车系统
它们将一些开发任务外包给一级供应商
这样 原始设备制造商和一级供应商
就形成了一种客户和供应商的关系
原始设备制造商可能会提供一些关于汽车系统功能的要求 并由一级供应商
为其进行开发和生产
或者 原始设备制造商提供一个产品的初步设计并由
以及供应商来完善细节
一级供应商 有时候会将它们的工作外包给二级供应商
一个常见的例子是
一个一级供应商一个电子控制单元外包给了一家二级供应商公司
接下来 这个一级供应商
利用这个电子控制单元为原始设备制造商开发了一个自动刹车系统
在安全计划中
有一章叫做接口协议开发（DIA）
接口协议的开发规定了
原始设备制造商和一级供应商 或者一级供应商和二级供应商之间
设计以及生产方面相应的责任
我们为什么要将接口协议开发纳入安全计划？
其中的一个原因是为了避免在产品的计划和开发过程中产生争执
另外一个原因是可信度
如果一辆车在出售给顾客之后存在安全问题
接口开发协议清楚的规定了哪家公司
应该承担修复系统的工作