我们讲过 对于车道偏离报警功能
电子助力转向子系统的风险级别为 ASIL C
尽管 ASIL C 并非最高的风险级别
但是 相比更低的级别
此级别仍然需要很多额外测试和校验工作
有什么方法可以降低架构中某些元素的风险级别吗？
事实证明还是有办法的
该方法称为 ASIL 分解
假设我们系统中的某个功能模块被标示为 ASIL D
如果我们为此模块实现两个完全互相独立的冗余系统
根据 ISO 26262 我们可以把每个冗余系统标示为 ASIL B
结果源于概率
如果单个系统的故障发生概率为0.8
那么两个互相独立的冗余系统均发生故障的概率
会降低到0.8乘0.8 也就是0.64
冗余系统可以降低风险
创建独立冗余系统的收益何在？
答案是 相比 ASIL D ASIL B需要的分析和测试工作量更少
根据参考标准 如果原始系统风险级别为 ASIL D
那么冗余系统的风险级别可以标为 ASIL B(D)
最常见的 ASIL 分解
是把单个元素分解到安全相关和安全不相关的模块中
安全无关模块会标为 QM
这样做好处是 ISO 26262 只会应用到安全相关所在部分
我们来看个例子
比如 我们想要分解
助力转向 ECU 中的车道偏离报警软件块
我们会把最新的系统软件分为两个部分
一个软件模块包含完成正常功能的代码
然后 我们新建一个分离的软件模块
负责我们的功能安全要求
现在我们再看看我们的系统架构图
电子助力转向软件块被标为 ASIL C
使用 ASIL 分解方法后
负责正常功能的软件块被标为 QM 级别
负责故障处理的软件块被标为 ASIL C 级别
现在我们无需将 ISO 26262 应用到我们的正常处理软件块上
通过细化我们的架构 以及决定 ASIL 级别
我们可以得出每个元素和子系统中的风险大小
然后应用分解法 我们可以降低架构中某些元素的风险级别