所以我们来聊一聊计算机中的错误的复杂程度
我的学生曾经为车载乘客 计算机系统和汽车供电系统
建立计算设施
而且我们还加装了一块备用电池用来
防止主电池电量耗尽导致与其相关的功能无法使用
我们的一切安排都运行良好
在最初的几个月 我们每天都驾车出行
到夏天的时候 我们损坏了一个交流发电机 它只是烧坏了
我们把引擎取出
又换了另外一个发电机并
继续行驶  结果我们又损坏了一台发电机
我们把引擎拆了又装 发电机换了又换
在行驶期间更换发电机的过程往往花费甚多
而且顶多一周的时间 发电机会再次出现问题
没有任何迹象显示到底发生了什么
我们开始排查一切因素
我们进入车辆内部系统
尝试发现产生这一现象的原因——但是发电机的载入程序没有问题
最开始我们没有任何发现 接下来
事实证明这个问题是由系统中存在的奇怪的错误所导致的
我的学生们试图对
汽车的行驶和非行驶状态进行区分
通常情况下 当汽车处于行驶状态时
供电系统会供给充足的电 我们内部系统的电压超过12.5伏特
所以 可以说 当汽车在行驶时
电能由汽车的主电池提供
但如果汽车不在行驶状态 就将其关闭
我们还可以利用备用电池进行供电 不是吗？
所以 当汽车在行驶时
车内十分温暖 空调全开
尽管它在行驶 但系统中的电压降到了12.5伏特
之下 这一信息告诉我们的内部系统
我们的车已经停了 既然它已经停了
那就切换为备用电池供电
因此 我们的供电系统在十分之一秒内将发电机从满负荷状态
直接清零
汽车的主电池也在那一瞬间停止供电
在恢复供电之后 内部系统的电压再次超过12.5伏特
这就又导致上述的过程周而复始
因此 我们的发电机在一秒之内从满负荷到零符合
变化了10次
当我们用数字电压表进行测量时
由于数字电压表对数据进行平滑处理 我们无法观测到这个现象
我们必须用模拟测高仪进行测量才能够观测到其中的起伏变化
从而认识到 我的天！尽管从平均意义上而言系统运行十分正常
但事实上我们在大约一秒之内不断从100安培跳到0安培
这样周而复始
来来回回超过10次
正是这种原因导致了发电机的损坏
再次强调 我们花了很长事件才发现这个错误
能发现它我真是非常高兴