功能安全概念的主要工作包括
抽取功能安全要求 并把这些要求体现在系统架构中
虽然现在本课程即将结束
但是我们仍然需要讨论与功能安全要求相关的另外三个属性
一是容错时间间隔
二是报警和降级概念
三是正确性验收标准的验证
我们从容错时间间隔开始讲起
我们需要定义每隔多长时间系统会去检测故障并对故障做出反应
这个时间段我们称之为容错时间间隔
拿我们的 ADS 车道偏离报警作为例子
我们担心的一个方面是 报警的震动幅度会不会太高
如果幅度过高
那么就发生了一个故障或者错误
系统的故障检测需要时间
相关信号也需要时间在硬件和软件中传递
这个间隔是一个诊断性测试间隔
一旦系统侦测到高振幅
那么 它会关闭车道偏离报警功能 这同样也需要时间
也就是故障反应时间
一旦模块功能关闭 车道辅助系统就进入一种安全状态
在此状态下 该模块的风险等级是可接受的
我们期望的是 车道辅助系统能够在事故发生前进入安全状态
这样在系统到达安全状态和可能的事故发生时间点之间
有一段缓冲时间
因此 容错时间间隔等于
诊断检测间隔加上故障反应时间
再加上事故发生前的安全状态时间
每一个安全要求都有一个容错时间间隔
我们可以假设车道偏离报警系统
的容错时间间隔为50毫秒
大家也可以把这个时间间隔用于我们已经讨论过的两种功能安全要求上
这个值只是一个示例值
在实际的应用中 容错时间间隔可能设定为别的值
通过容错时间间隔 我们可以知道
车辆需要多长时间来对故障做出反应