我们已经讨论了如何识别汽车中存在的危害和潜在风险
但是 我们如何才能将风险降精确地降低至可以接受的范围之内？
工程师们利用系统工程学的方法降低风险从而
防止及管控事故的发生 汽车本身十分复杂
想象一下一辆汽车中包含的所有机械零件 电子器件
液压组件 硬件和软件组件
所有的这些功能都必须在不同的行车条件下相互协调 运转良好
比如在高速公路上行驶 在沙漠里的热浪中行驶以及在冻结温度之下行驶
现在 想想在参与一辆汽车的设计和生产过程中形形色色的人
产品工程师 财务经理
项目经理 安全工程师
测试工程师 以及车身设计师
当这些人了解到所设计车的用途之后
他们会在这辆车的设计中增添一些各自的限制因素
比如说 一个产品工程师会倾向于
让车道保持系统始终处于开启并可以使用的状态
一名安全工程师 会找出
在什么情况下车道保持系统应该关闭或者限制使用
除了安全以及可用性方面的限制因素之外
其他的限制因素包括成本
生产能力 市场需求以及当前技术的限制
在这里系统工程学开始发挥作用
系统工程学会提供一个系统化的框架用来得出你的汽车
要实现什么功能 它又被叫做需求工程
想出一个符合你自己的需求的设计
并将需求分配给你设计中的不同部分
这一过程称为系统结构设计以及分配系统需求
对你设计的系统进行测试和验证从而确保其按照设计正常运转
这个过程我们称之为测试和验证
最终 将不同的部分整合在一起从而确保所有部件能够共同运行良好
这一过程被称作系统集成
我们如何使用系统工程学？
我们假设一个产品工程师团队在进行偏离路线警示功能的设计
当驾驶员驶入错误的车道时
设计的警示功能会震动方向盘
而你作为一名安全工程师
在审阅了所有有关路线纠错功能的设计之后
迅速意识到如果方向盘震动的太猛烈
会使司机失去对车辆的控制并引发车祸
针对这个问题你要做些什么？
你会利用系统工程学的相关知识
首先 思考出汽车需要做出什么样的改进
汽车必须对方向盘的最大震动幅度进行限制
如果震动幅度超过了这个限制
偏离路线警示功能必须关闭
这就是需求工程
现在 你对路线纠错功能的设计进行改进
加入你所设计的新功能
我们把这个过程称之为分配系统结构需求
接下来 你需要对你的设计进行测试从而保证其正常运转
通过验证可以发现当震动过于剧烈时该功能确实会关闭
这就是测试和验证阶段
最后 将你的设计和这辆车的其余部分组合在一起
例如 你要保证
这个偏离路线警示系统和自动巡航系统兼容良好
这一步叫做系统的集成
作为一名功能安全工程师你的职责就在于
当你的公司设计一款汽车时将自己的想法融入
设计之中并进行测试验证
你会用到系统工程学的知识指导你的工作