现在 你已经具备了识别功能安全
评估风险的基础
并学会了利用系统工程学的知识来降低风险
现在我们要学习国际功能安全标准 即ISO 26262
ISO 26262提供了一个框架
用来处理客用汽车电子系统失灵
换句话说 这个标准可以确保当你设计的汽车内部系统
即便无法根据设计正确运行也不会对他人的健康造成伤害
回忆一下我们前面学过的V模型
ISO 26262 利用V模型来确保汽车整个生命周期的安全性 包括汽车的规划
设计 测试 生产以及后期工作
让我们看一下这个V模型
它比我们之前学习的V模型稍稍复杂一点
但原理是相同的
左面部分代表系统的规划和设计
右面部分则表示系统的测试和集成
V的底部代表各个子系统 其上部代表集成后的系统
我们可以注意到V模型清晰的区分出了
硬件和软件的开发
在高一级模型之下的每个子模型都有自己专属的小型V模型
还有一点值得注意的是你可以用横线将V模型的左右
两边连接起来
对于每一个集成和测试的步骤
你可以进行回溯并确认正在开发
的产品符合其设计特性
在剩下的课程中
我们会详细的学习规划和设计这两个步骤
我们将重点关注V模型的这些部分
我们将以车道保持系统为例 从系统的层面上
学习产品的初步设计以及开发
并从软件和硬件的层面上学习产品的开发
你将会初步了解到在汽车内部模型的设计中
怎样做才能够使设计满足ISO 26262标准