所以 我们使用了一种不寻常的方式来构建需求
我们让汽车自己来为我们来构建需求
我知道 虽然有大量文献资料
讲到冗余系统和安全保证问题
但是现在
我感觉到 另外创建一个系统可能会引发一些问题
另外 想要为十字路口或者别的地形构建一个更好的软件解决方案也会导致问题产生
当我去查看车辆上最主要的故障点时
我发现 故障点不在车辆的计算机硬件结构中
因为我们还没遇到真正的硬件故障
然而 我们遇到了许多 许多
许多许多的软件问题
所以 最后我们建立了一个测试团队
很快 测试团队便增长到10到15人的规模
每天 我们把他们派出去 说 “出发 开测”
他们按动车上的一个按钮 离开了 然后 当有情况发生时
他们就会按一个按钮
开始录音 并描述他们遇到的情况
测试过程中的数据会自动反馈给工程师
每天晚上 工程师会查看数据 然后说
这里有个地图错误 这里有个定位问题
或者说 这里有个软件问题
或者说 天呐 这里有个从悬崖上飞下来的婴儿车
下落过程中还碰到了一个烂西红柿 这就是问题所在
然后 每周
我们会把这些问题汇总起来
典型地 其中某一种错误会占到80%
另一种会占到15% 然后各种错误占比依次下降
最后 我们会优先解决最严重的问题
每次我们解决了严重问题 汽车的可靠性就可以提升一倍
然后是 3倍 4倍
最后 汽车的可靠性提升了10倍
我的意思是 每年大概会提升10倍的样子